# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

&uarr; [К оглавлению](.README.md#Оглавление) &uarr;


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

### Этапы работы над проектом  
1. Создание виртуальной среды запуска и установка необходимых зависимостей
1. Описание зависимостей в [requirements.txt](https://github.com/arseny-stoyalov/data_science_course/blob/main/project_0/requirements.txt)
1. Реализация алгоритма бинарного поиска
1. Тестирование и отладка
1. Описание работы проекта в [ноутбуке](https://github.com/arseny-stoyalov/data_science_course/blob/main/project_0/game.ipynb)

&uarr; [К оглавлению](.README.md#Оглавление) &uarr;

### Результаты:  
Бинарный поиск справляется с угадыванием числа в среднем за 4 попытки.

Случайному предсказыванию же требуется в среднем 100 попыток.

&uarr; [К оглавлению](.README.md#Оглавление) &uarr;

### Выводы:  
Для поиска случайного числа при условии возможности узнать, больше или меньше следующая догадка загаданного числа бинарный поиск подходит лучше случайного перебора :)

&uarr; [К оглавлению](.README.md#Оглавление) &uarr;